Andare a creare un sistema che prenda in input dei file .txt o .csv (uno o entrambi). Deve poter eseguire una o più tipologie di analisi presenti nella parte destra, coerenti col tipo di dato fornito. Alla fine deve POTER salvare un file dello stesso tipo o di tipo .txt. Deve potersi ripetere.

EXTRA: Isolare le singole tipologie di analisi e renderle applicabili su dati di tipo non coerente.
Analisi su array monodimensionali (1D)

    Statistiche di base:

        np.min(arr) → valore minimo

        np.max(arr) → valore massimo

        np.mean(arr) → media

        np.std(arr) → deviazione standard

    Analisi posizionale (ricerche, argmin, argmax, percentili):

        np.argmin(arr) → indice del valore minimo

        np.argmax(arr) → indice del valore massimo

        np.percentile(arr, 50) → mediana

        np.searchsorted(arr, x) → trovare posizione ordinata di inserimento

Analisi su array multidimensionali (2D o superiori)

    Analisi per assi (somme, medie, aggregazioni):

        np.sum(matrix, axis=0) → somma per colonne

        np.sum(matrix, axis=1) → somma per righe

        np.mean(matrix, axis=0) → media colonnare

        np.mean(matrix, axis=1) → media riga per riga

    Operazioni matriciali e algebriche:

        np.dot(A, B) → prodotto matriciale

        np.transpose(A) → trasposizione

        np.linalg.norm(A) → norma della matrice

        np.cov(A.T) → matrice di covarianza
message.txt
3 KB